#flashcards/monitoring/Prometheus 
***
***Проблема.***
- Пусть у нас есть [[Кластер|кластер]], в котором постоянно запускаются и падают [[Сервер (Клиент Серверная Архитектура)|сервера]], а на них уже, как следствие, различные сервисы и контейнеры.
- Мы внутри `prometheus.yml` должны прописать [[Таргеты в Prometheus|таргеты]] => нам нужно вручную прописывать каждый новый [[IP-адрес]] и [[Порт|порт]]?
***
***Решение.***
Прометей полностью умеет в [[Service Discovery]] => у него есть встроенные инструменты для работы с [[Docker]] Swarm, [[Kubernetes]], [[Consul]], [[Etcd]] и др.
***
***Пример.***
Разберем на примере работы с [[Docker Swarm]].
1. Мы говорим [[Prometheus]], чтобы тот следил за нашим Swarm, а также всеми хостами и [[Сервис в Swarm|сервисами]], которые в нем запускаются.
2. Прометей подключается к [[Управляющий узел (manager node, менеджер) в Swarm|менеджеру]].
3. Робот Прометея мониторит состояние кластера. Если запускается новый [[Контейнер|контейнер]] с нужным сервисом, он автоматически подхватывает новый IP и добавляет в список таргетов.
4. [[Скрапер]] добавляет этот адрес в свой список и опрашивает нового участника по цепочке через [[Pull Model]] и [[Протокол HTTP|HTTP]]-[[Методы (запросы) HTTP|запросы]].